---
title: 南铁启动防洪四级应急响应
source: http://jx.news.cn/20240406/91422bec456048649dc9190eb5aa4c43/c.html
---

# 南铁启动防洪四级应急响应

原标题：全力应对强对流恶劣天气

南铁启动防洪四级应急响应

4月2日，记者从中国铁路南昌局集团有限公司获悉：为确保恶劣天气下铁路运输安全，南铁于4月2日16时启动管内京港高铁、京九铁路、沪昆高铁、沪昆铁路、合福高铁、峰福铁路、兴泉铁路等部分线路区段防洪四级应急响应。

强对流天气易造成铁路沿线落石、倒树、泥石流等侵入铁路线，以及路基出现溶洞等危及行车安全的情况。为做到早发现、早处置，防范此类地质灾害影响铁路运输安全，南铁严格落实“防、避、抢”工作要求，安排专人24小时盯控雨情，充分运用卫星云图、雷达图动态掌握降雨趋势，及时对强对流天气和可能发生灾害的区段进行预警。相关单位人员实行全员留宿，应急抢险队伍到指定地点待命，抢险机具、防洪抢险料具、防洪备品装车待命。机车乘务员加强行车瞭望，工务、机务人员加强添乘，安排人员巡查防洪重点地点及防洪薄弱地段。目前，南铁管内根据风速雨情已安排2000余人次巡守线路。

与此同时，南铁还加强南昌、九江等地车站候车室、站台雨棚等设施的检查，增派人员加强重点旅客服务，在候车大厅、天桥、楼梯等人流密集处所加强防滑安全提示，清理地面积水，尽最大努力为旅客提供舒适、有序的出行环境。

铁路部门还将根据风速雨情，对线路采取警戒、限速、封锁等安全行车保护措施，动态调整列车开行方案。(全媒体记者陈晖)

